Пользовательское соглашение
Дата последнего обновления: 01.03.2024
1.	Термины и определения
1.1.	Общество — общество с ограниченной ответственностью «Черепаха» (ОГРН1220200009897).
1.2.	Платформа HMS — программа ЭВМ, включающая комплекс технических (аппаратных) и программных средств для обработки информации и автоматического управления, и информационную систему «HMS-mobile», расположенную по адресам: 
https://moezdorovie.org
https://zdorovie.ru
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mzmobile
https://apps.apple.com/ru/app/id145218893 
1.3.	Пользователь — любое физическое дееспособное лицо, достигшее 18 (восемнадцати) лет и использующее Платформу для личных нужд, с целью контроля параметров жизнедеятельности. От лица несовершеннолетних действуют их законные представители. 
1.4.	Сервисы — функциональные возможности Платформы доступные Пользователю. К сервисам относятся: сервис записи на прием к специалисту медицинской организации, сервис информирования (информирование о статусе записи, проводимых акциях и специальных предложениях, напоминание о предстоящем приеме, иное), дневник показателей здоровья, тесты, советы, иные сервисы.
1.5.	Программы — комплекс онлайн-сервисов, доступный для Пользователей на Платформе, включающий в себя Сервисы.
1.6.	Пользовательские данные — данные, предоставленные Пользователем в результате использования Платформы.
1.7.	Простая электронная подпись (ПЭП) – электронная подпись, которая посредством использования кодов, паролей или иных средств подтверждает факт формирования электронной подписи определенным лицом.
2.	Предмет договора
2.1.	Настоящее Соглашение является публичной офертой ООО «Черепаха» (далее — Общество), содержащей существенные условия соглашения об использовании Платформы HMS, расположенной в сети Интернет по следующим адресам:
https://moezdorovie.org 
https://zdorovie.ru
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mzmobile
https://apps.apple.com/ru/app/id145218893 
2.2.	Использование Платформы и доступных в ней Сервисов и Программ возможно только при условии полного и безоговорочного принятия условий настоящей оферты (акцепта) в форме, установленной настоящим Соглашением.
2.3.	При несогласии с условиями настоящего Соглашения Пользователь обязан немедленно прекратить использование Платформы.
2.4.	Все существующие на данный момент сервисы Платформы, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящего Соглашения.
2.5.	Пройдя процедуру регистрации на Платформе, которое происходит путем подтверждения адреса электронной почты, или воспользовавшись любым Сервисом Платформы Пользователь считается принявшим условия Соглашения в полном объеме, без всяких оговорок и исключений.
3.	Обработка персональных данных

3.1.	Регистрируясь на Платформе и используя Сервисы и Программы, Пользователь тем самым свободно, своей волей и в своем интересе предоставляет свои персональные данные Обществу для их обработки.
3.2.	Под обработкой персональных данных понимаются предусмотренные Федеральным законом от 27.07.2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных» действия или совокупность действий, совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ) удаление, уничтожение персональных данных. Персональные данные обрабатываются Обществом как без применения средств автоматизации, так и с применением автоматизированных средств.
3.3.	Обработка персональных данных Пользователя осуществляется в целях соблюдения законов Российской Федерации и исполнения настоящего Соглашения, включая:
3.3.1.	Предоставление возможности дистанционной записи на прием к специалисту или исследование;
3.3.2.	Организации связи с Пользователем, в том числе для напоминания о предстоящем приеме или исследовании;
3.3.3.	Предоставление возможности дистанционной оплаты услуг;
3.3.4.	Информирование о новых услугах, проводимых акциях и скидках, публикуемых статьях, предоставление иных сведений о деятельности Общества;
3.3.5.	Контроль и повышение качества обслуживания и оказываемых услуг;
3.3.6.	Улучшение и разработка новых Программ и Сервисов;
3.3.7.	Проведение статистических исследований;
3.3.8.	Иные цели, не противоречащие действующему законодательству Российской Федерации.
3.4.	Состав обрабатываемых Обществом персональных данных Пользователя зависит от состава сведений, указанных Пользователем на Платформе, используемых им Сервисов и Программ, медицинских услуг, которые были запрошены и оказаны Пользователю Партнерами Общества. В зависимости от указанных условий, в состав персональных данных, обрабатываемых Обществом, могут входить, в том числе:
3.4.1.	Данные, указанные Пользователем при регистрации на Платформе: регион проживания, пол, дата рождения, контактный телефон;
3.4.2.	Данные, указанные Пользователем на Платформе для получения и использования Сервисов и Программ: фамилия, имя, отчество; номер телефона; пол; дата рождения; место жительства (населенный пункт); номер паспорта; номер полиса ОМС; СНИЛС; номер свидетельства о рождении; адрес электронной почты;
3.4.3.	Данные об обращении за медицинской помощью: сведения о специализации и специалисте, к которому осуществлена запись, дата, время и место приема, иные данные, которые были сообщены Пользователем;
3.4.4.	Данные, связанные с оказанной медицинской помощью: сведения об оказанной медицинской помощи и сроках ее оказания, сведения об условиях и объеме оказанной медицинской помощи, примененные стандарты медицинской помощи, сведения о специалистах, оказавших медицинскую помощь;
3.4.5.	Данные о состоянии здоровья: анамнез, диагноз, группа инвалидности, группа и резус-фактор крови, сведения о переносимости лекарственных препаратов, иные данные;
3.4.6.	Данные о назначенном лечении: прописанные лекарственные препараты и методы лечения, льготные рецепты;
3.4.7.	Данные, необходимые для оформления листа нетрудоспособности и иной медицинской документации: фамилия, имя, отчество (при наличии), место рождения, гражданство, данные документа, удостоверяющего личность, место регистрации, дата регистрации, место жительства, тип образования, тип занятости, место работы и должность, серия и номер выданного листка нетрудоспособности (при наличии).
3.4.8.	Динамические данные пользователя: количество пройденных шагов, вес, артериальное давление, рост, пульс, принимаемые препараты, симптомы и прочие показатели здоровья.
3.5.	На Платформе Пользователю доступны персональные данные, указанные им при регистрации и использовании Сервисов и Программ. 
3.6.	Медицинские услуги могут быть оказаны пользователю Обществом или медицинскими организациями, являющимися партнерами Общества. Записываясь на прием к специалисту в организацию, являющуюся партнером Общества, с использованием Личного кабинета, пользователь тем самым дает свое согласие на получение Обществом персональных данных, связанных с оказанной медицинской услугой у медицинской организации, запись в которую была осуществлена. Получение Обществом указанных данных осуществляется в целях предоставления результатов оказанных услуг Пользователю.
3.7.	Для достижения целей, определенных в настоящем Соглашении, Общество может осуществлять передачу персональных данных Пользователя третьим лицам. Передача персональных данных третьим лицам осуществляется в объеме, необходимом для целей их обработки. К третьим лицам, которым Общество может осуществлять передачу персональных данных, относятся: медицинские организации (в случае записи на прием в иную медицинскую организацию), компании, предоставляющие сервисы по интеграции информационных систем медицинских организаций (в случае записи на прием в иную медицинскую организацию), страховые компании (в случае оказания медицинских услуг по полису добровольного медицинского страхования), аптеки, являющиеся партнерами Общества (в случае заказа лекарственных препаратов в аптеке), организации, оказывающие услуги Обществу по информированию клиентов (информационные и рекламные уведомления), операторам сотовой связи, организациям, предоставляющим информационные сервисы по проведению статистических и маркетинговых исследований, иным третьим лицам, при условии обязательного обезличивания персональных данных.
3.8.	Для достижения целей по снижению и распространении пандемии коронавирусной инфекции на территории Российской Федерации Пользователь дает согласие и Общество может осуществлять передачу персональных данных Министерству Здравоохранения РФ при условии активации Пользователем специализированной Программы «Стоп коронавирус» доступной на Платформе Общества.
3.9.	Обработка персональных данных Обществом осуществляется в течение сроков, необходимых для достижения целей обработки персональных данных, определенных в настоящем Соглашении или иных договорах и соглашениях, опубликованных на Платформе Общества, и до истечения сроков хранения соответствующих данных, определяемых в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
3.10.	Прекращение обработки Обществом персональных данных Пользователя осуществляется в случае прекращения действия настоящего Соглашения. Пользователь вправе расторгнуть Соглашение по своему желанию в любое время. Персональные данные Пользователя могут обрабатываться после расторжения настоящего Соглашение в течение срока, необходимого для выполнения обязательств, возложенных на Общество в соответствии с законодательством Российской Федерации. Общество вправе (обязуется) удалить личный кабинет Пользователя в случае, если Пользователь не авторизуется на Платформе более 3 (трех) лет.
3.11.	Настоящее Соглашение может быть расторгнуто в любое время на основании письменного заявления Пользователя либо его законного представителя. Для этого необходимо: обратиться в Общество, идентифицировать себя как субъекта персональных данных либо как законного представителя субъекта персональных данных, заполнить соответствующее заявление либо направить запрос с использованием Личного кабинета или на адрес электронной почты: support@zdorovie.ru и следовать указаниям работников Общества. Общество обязуется удалить Личный кабинет Пользователя в течение 5 (пяти) дней с даты получения письменного запроса Пользователя. 
4.	Ограничение ответственности Компании. Общие условия

4.1.	Общество не гарантирует соответствие функциональности Платформы возможным целям и ожиданиям каждого конкретного Пользователя. Общество настоящим явным открытым образом заявляет и информирует о том, что функциональность Платформы может содержать скрытые и явные ошибки, что может повлечь некорректную работу, как в целом, так и отдельных их частей.
4.2.	Общество представляет Пользователям возможность пользоваться Платформой на условиях «как есть» («as is») и не принимает на себя ответственности в связи с наличием возможных ошибок в работе Платформы.
4.3.	Общество не несет ответственность за выбор Пользователем врача, конкретного медицинского учреждения, медицинской клиники и их возможные действия.
4.4.	Пользователь проинформирован, что Общество не проводит проверку медицинских учреждений, не проверяет наличие у врача соответствующей квалификации и образования, не дает Пользователям каких-либо рекомендаций в части выбора специалиста, а только и исключительно предоставляет Пользователям «Онлайн» сервис электронной записи к врачу. Конкретный выбор специалиста и медицинского учреждения, в том числе на основе рекомендаций и отзывов других Пользователей, осуществляет каждый Пользователь самостоятельно.
5.	Обязанности Пользователя
5.1.	Используя Платформу Пользователь обязуется:
5.1.1.	Указывать достоверную информацию о себе;
5.1.2.	Не нарушать права третьих лиц;
5.1.3.	Не совершать действий нарушающих нормальную работу и функционирование Платформы;
5.1.4.	Не нарушать нормы действующего российского законодательства;
5.1.5.	Вводя проверочный код из СМС и тем самым подтверждая номер мобильного телефона, Пользователь Платформы полностью принимает указанные обязанности.
6.	Условия использования электронной подписи Заключительные положения
6.1.	Принимая условия настоящего Соглашения, Пользователь принимает условия и порядок организации обмена электронными документами по телекоммуникационным каналам связи, подписанными ПЭП в качестве аналога собственноручной подписи.
6.2.	В рамках обмена электронными документами Пользователь отправляет Обществу свое согласие на обработку специальных категорий персональных данных с помощью мобильного приложения Платформы. 
6.3.	Согласие, отправляемое пользователем через мобильное приложение Платформы, должно быть подписано ПЭП, представляющей собой уникальный смс-код, сформированный на стороне Общества и отправленный на номер телефона, указанный Пользователем при регистрации.
6.4.	Общество и Пользователь соглашаются признать такое согласие равнозначным аналогичному согласию на бумажном носителе. 
6.5.	Реализованный обмен электронными документами между Пользователем и Обществом осуществляется в соответствии с нормами законодательства Российской Федерации, а именно части 4 статьи 9 Федерального закона от 27.07.2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных» и части 2 статьи 6 Федерального закона от 06.04.2011 г. №63-ФЗ «Об электронной подписи». 
6.6.	Сформированное согласие принимается Обществом в электронном виде и не нуждается в последствии в представлении на бумажном носителе. 
6.7.	Пользователь обязуется соблюдать конфиденциальность при использовании ПЭП.
7.	Заключительные положения
7.1.	Соглашение действует с момента регистрации Пользователя на Платформе, которое происходит путем ввода проверочного кода полученного для подтверждения номера телефона, и в течение всего периода использования Платформы Пользователем.
7.2.	Соглашение регулируется и толкуется в соответствии с законодательством Российской Федерации. Вопросы, не урегулированные настоящим Соглашением или иными договорами и соглашениями, размещенными на Платформе Общества, подлежат разрешению в соответствии с законодательством Российской Федерации. Все возможные споры, вытекающие из отношений, регулируемых настоящим Соглашением, разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации, по нормам российского права.
